Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/admin-manual/maintenance/common-atom-queries.po
Languages: ja

source: Running a general command like ``DELETE * FROM slug`` is an extreme action, and it will delete **ALL** slugs, including custom slugs for your static pages - and **may break your application**. The :ref:`generate-slugs task <cli-generate-slugs>` will not replace fixtures slugs - e.g. those that come installed with AtoM, such as for settings pages, browse pages, menus, etc - or any static pages! We strongly recommend against this, and instead suggest using SQL queries to *selectively* delete slugs, only as needed.
ja: ``DELETE * FROM slug`` のような一般的なコマンドの実行は極端な行動であり、あなたのスタティックページのカスタムスラグを含む **すべての** スラグを削除し、**あなたのアプリケーションを壊す可能性があります**。:ref:`generate-slugs task <cli-generate-slugs>` は、フィクスチャスラグ - 例えば、設定ページ、ブラウズページ、メニューなど、AtoMで初めからインストールされているもの - や、いかなるスタティックページも置き換えません！私たちはこれに強く反対し、必要に応じてスラグを *選択的に* 削除するためのSQLクエリを使用することを提案します。

source: As always, we strongly recommend backing up your database before attempting any SQL queries - see above, :ref:`cli-backup-db`
ja: 常に、SQLクエリを実行する前にはデータベースをバックアップすることを強く推奨します。上記を参照してください：:ref:`cli-backup-db`

source: Manually update the slug of a record
ja: 記録のスラッグを手動で更新する

source: It's also possible to manually update the slug of a record using SQL. For this query, we will first need to know the object ID of the target record. See:
ja: また、SQLを使用してレコードのスラッグを手動で更新することも可能です。このクエリでは、まず対象レコードのオブジェクトIDを知る必要があります。参照：

source: Once we have the object ID, we can now use this to update the slug value in AtoM's slug table. Assuming the object ID returned in step 1 was 82269:
ja: オブジェクトIDを取得したら、このIDを使用してAtoMのスラッグテーブルにおけるスラッグ値を更新することができます。ステップ1で戻されたオブジェクトIDが82269だと仮定します：

source: ``my-new-slug`` represents the new slug you would like to assign to the target record, and
ja: "`my-new-slug`" は対象レコードに割り当てたい新しいスラッグを示しています。そして、

source: ``82269`` represents the object ID returned when you complete step one (:ref:`finding the object id <cli-object-id>`).
ja: 「82269」は、ステップワン(:ref:`finding the object id <cli-object-id>`)を完了した時に返されるオブジェクトIDを表します。

source: After you've updated your slug(s), you will need to clear the application cache, restart PHP-FPM, and repopulate the search index. See:
ja: 更新したスラッグを適用した後、アプリケーションキャッシュをクリアし、PHP-FPMを再起動して、検索インデックスを再構築する必要があります。参照：

source: If you don't want to reindex your entire site (which may take time), you can use the ``search:populate`` task's ``--slug`` option to update the index just for the record whose slug you updated. See the :ref:`indexing task <maintenance-populate-search-index>` documentation for more information.
ja: 全サイトを再インデックス化するのに時間がかかる場合（それには時間がかかることがあります）、``search:populate`` タスクの ``--slug`` オプションを使用して、更新したスラグを持つレコードのインデックスのみを更新することができます。詳細については、:ref:`インデキシングタスク <maintenance-populate-search-index>`のドキュメントをご覧ください。

source: By default, AtoM sanitizes slugs, removing spaces, special characters, punctuation, and capital letters - see :ref:`slugs-in-atom` for more on how slugs are generated in AtoM. If you try to insert a slug that does not respect AtoM's slug sanitization rules, you may cause unexpected problems in your database!
ja: デフォルトでは、AtoMはスラッグを消毒し、空白、特殊文字、句読点、大文字を除去します - AtoM内でスラッグがどのように生成されるかの詳細については、:ref:`slugs-in-atom`を参照してください。AtoMのスラッグ消毒ルールに従わないスラッグを挿入しようとすると、データベースに予期しない問題を引き起こす可能性があります！

source: The slug sanitization behavior can be changed by an :term:`administrator` to allow a more permissive slug generation pattern, where any UTF-8 character allowed by `RFC 3987 <https://tools.ietf.org/html/rfc3987>`__ in an Internationalized Resource Identifier (`IRI <https://en.wikipedia.org/wiki/Internationalized_Resource_Identifier>`__) can be used. For more information, see:
ja: スラグの無害化動作は、管理者によってより柔軟なスラグ生成パターンを許可するように変更することができ、その場合、国際化リソース識別子（`IRI <https://ja.wikipedia.org/wiki/国際化リソース識別子>`__）内で `RFC 3987 <https://tools.ietf.org/html/rfc3987>`__ で許可されている任意のUTF-8文字を使用できます。詳細については、次を参照してください：

source: :ref:`permissive-slugs`
ja: :ref:`柔軟なスラグ`

source: See a count of all entity types
ja: 全てのエンティティタイプの数を見る

source: The following queries are useful for reporting and review - they will provide you a count of all major :term:`entity` types in AtoM. For more information on entity types, see: :ref:`entity-types`.
ja: 以下のクエリは報告やレビューに役立つもので、AtoM内のすべての主要な用語「エンティティ」タイプの数を提供します。エンティティタイプに関する詳細は、次を参照してください：「エンティティタイプ」。

source: To see a simple count of all entity types:
ja: すべてのエンティティタイプの単純な数を見るには：

source: This will produce an output similar to the following example:
ja: 以下の例に似た出力が生成されます：

source: If you would also like to include first and last modification dates per entity type, use:
ja: もし各エンティティタイプごとの最初と最後の変更日を含めたい場合は、以下のように使用してください：

source: Note that the above queries will **only** include those entities that have a row in the ``object`` table. If you would like to see a count of rows in all tables across AtoM, use the following:
ja: 上記のクエリは、``object`` テーブルに行があるエンティティのみを**含む**ことに注意してください。AtoMのすべてのテーブルにある行数を見たい場合は、以下を使用してください：

source: Get the database creation or modification date of a record
ja: レコードのデータベース作成日または変更日を取得する。

source: AtoM stores ``created_at`` and ``updated_at`` (i.e. last modified) dates in the object table, where most :term:`entity` types in AtoM have a base record. To look these up, we will first need to know the object ID of our target record - see:
ja: AtoMは、ほとんどの:term:`エンティティ`タイプの基本記録があるオブジェクトテーブルに、``created_at``（作成日時）と``updated_at``（つまり、最終変更日時）の日付を保存します。これらを検索するためには、まず目的のレコードのオブジェクトIDを知る必要があります。詳細は下記を参照してください：

source: Once we have the object ID value, we can use this to look up the ``created_at`` date in the object table.
ja: オブジェクトIDの値が分かったら、その値を使ってオブジェクトテーブルで``created_at``日時を検索することができます。

source: In the following example, the object ID we found in step one was 2003033. We can now use this in a query against the object table, like so:
ja: 次の例において、ステップ1で見つけたオブジェクトIDは2003033でした。これを用いて、オブジェクトテーブルに対するクエリを以下のように実行することができます。

source: Substitute in your object ID as needed. If we want to see the last date the record was modified in the database, change ``created_at`` to ``updated_at``, like so:
ja: 必要に応じて、あなたのオブジェクトIDを代入してください。データベース内でレコードが最後に変更された日付を見たい場合には、``created_at`` を ``updated_at`` に変更します。以下のようにします：

source: Archival description SQL queries
ja: アーカイブ記述 SQL クエリ

source: This section contains queries that can be used to manipulate :term:`archival description` records in AtoM.
ja: このセクションには、AtoM内で:term:`アーカイブ記述`レコードを操作するために使用できるクエリが含まれています。

source: :ref:`sql-count-descriptions`
ja: :ref:`sql-count-descriptions`は、文脈や具体的な内容に基づく参照タグ、またはプレースホルダである可能性が高いです。したがって、これは翻訳対象の通常の文章とは異なります。しかし、万が一、これが文書内での具体的なセクションや機能を指し示している場合、それを指し示す日本語のラベルを割り当てる必要があります。 例えば、もし「sql-count-descriptions」というセクションがSQLを使用してアーカイブ内の記述をカウントする方法について説明しているのであれば、それに対応する日本語訳は以下のようになるかもしれません： :ref:`sql-記述数のカウント`(ただし、実際には参照タグに日本語を使用することは推奨されません。そのため、通常はラベル自体は翻訳されず、参照先のセクションタイトルが翻訳されるほうが一般的です。)

source: :ref:`sql-update-publication-status`
ja: `:ref:`sql-update-publication-status`は、Archivematicaのドキュメント内での参照リンクです。文書内で特定のセクションを指し示すためのリンクを設置する際に使用されますが、これ自体は文字通りに翻訳される語句ではありません。しかし、意味を理解して適切な日本語のドキュメントにおいても同様の参照が可能であることを示して、次のように翻訳することができます。 `:ref:`sql-update-publication-status`を参照してください。」 もし実際のセクション名称を翻訳する必要がある場合は、その具体的な名称が提示される必要があります。たとえば、「sql-update-publication-status」が「SQLによる公開状態の更新」というセクションタイトルであれば、それを翻訳して次のように参照することになります。 「`SQLによる公開状態の更新`セクションを参照してください。」 それがどのようなコンテキストで使われているのかによって、さらなる翻訳が必要となる場合もあります。

source: :ref:`sql-update-io-fields`
ja: このテキストはreStructuredText (reST)形式の特定の参照ラベルを表しています。reStructuredTextは、Pythonプログラミングコミュニティ内で広く使用されるドキュメント記述フォーマットの一つです。このラベルは、ドキュメント内の「sql-update-io-fields」というセクションへの参照を意味している可能性があります。 ただし、このテキスト自体には翻訳するための文脈が含まれていません。そのため、逐語的な翻訳は提供できないのですが、もし「sql-update-io-fields」セクションのタイトルが翻訳を必要としている場合は、それが何を意味するかに応じて日本語タイトルを創作できます。例えば、もしこのセクションがSQLを使用して入出力フィールドを更新する方法に関するものであれば、そのタイトルは次のように翻訳されるかもしれません： ``` :ref:`sql-による入出力フィールドの更新` ``` しかしながら、実際にドキュメント内でどのように参照され、使用されるかを決定するためには、より多くの情報が必要になります。また、ドキュメント内で一貫性を保つため、ドキュメント全体の翻訳コンテキストを理解することが重要です。

source: :ref:`sql-move-io-repos`
ja: `sql-move-io-repos` の参照

source: :ref:`sql-change-levels-io`
ja: `:ref:`sql-change-levels-io`` はマークアップ言語（たぶんreStructuredText）で使用される参照タグです。これはドキュメント内の特定のセクションに直接リンクするために使われています。しかしこのタグが参照する実際のテキストがないと、意味のある日本語訳は提供できません。もしこのタグが指しているセクションのタイトルやコンテンツが提供された場合、それに対応する日本語の翻訳が可能になります。それがなければ、この参照タグ自体は「SQL変更レベルIO」というセクションや項目を参照している可能性があると推測することしかできません。 したがって、原文のセクションタイトルや内容に基づいて適切な日本語訳を行う必要があります。もし具体的なセクションタイトルがわかっている場合は、そのタイトルを教えていただければ、それに対する日本語訳を提供することができます。

source: :ref:`sql-delete-translations`
ja: このテキストはreStructuredText (reST)形式のマークアップ言語で記載されており、具体的な内容を示すものではなく、reST文書内の参照用ラベルを意味しています。翻訳要求されたテキストは文書内で他の部分から参照されるラベルを示しているため、それを翻訳することは通常は行いません。ただし、ラベルの説明や文脈に応じた翻訳が必要な場合もあります。その際、ラベルが指し示すセクションのタイトルや内容を翻訳します。 それを踏まえて、`:ref:` というreST構文を直接翻訳することはできませんが、文書の特定の部分をタイトルに基づいて翻訳すれば以下のようになるかもしれません。 「SQL削除翻訳」 もしラベルが「sql-delete-translations」というセクションを参照しているとすれば、日本語文書内ではそのセクションに適した日本語のラベルを付ける必要があります。その場合、実際のセクションの翻訳タイトルに合わせて、ラベルも適切に設定されるべきです。

source: :ref:`sql-source-name`
ja: :ref:`sql-source-name`というテキストは、reStructuredText (RST) のマークアップシステムにおける参照用のラベルであり、そのままでは日本語に翻訳しません。このラベルはおそらく、特定のSQLソースの名称にリンクするための文脈内で使われるものです。ドキュメント内で適切な日本語訳を提供するためには、その参照が指し示す実際のコンテンツまたはセクションのタイトルが必要です。 もし、このラベルが「SQLソース名」というセクションを参照していると仮定すると、そのセクションのタイトルを以下のように日本語に翻訳することができます： `SQLソース名` ただし、ドキュメント全体の翻訳には、このラベルがどのように使用されているか全体的な文脈を理解する必要があります。

source: :ref:`sql-oai-identifiers`
ja: :ref:`sql-oai-識別子`

source: :ref:`archival-descriptions`
ja: :ref:`archival-descriptions` (参照: `アーカイバルディスクリプション`)

source: Get description record counts
ja: 記述レコードの数を取得する

source: The primary fields in the :term:`archival description` templates are contained in AtoM's ``information_object`` and ``information_object_i18n`` tables - free-text fields that can be translated are found in ``information_object_i18n``, while ``information_object`` contains primarily ID values linking to other tables, and static non-translatable values like the description's identifier. You can see a list of the fields in each table with the following example queries:
ja: アーカイバルディスクリプションのテンプレートで主要なフィールドは、AtoMの``information_object``および``information_object_i18n``テーブルに含まれています。翻訳可能なフリーテキストフィールドは``information_object_i18n``にあり、``information_object``には主に他のテーブルへのID値のリンクや、説明の識別子のような静的で翻訳不可能な値が含まれています。以下の例示クエリで、各テーブルのフィールドのリストを確認することができます：

source: These two tables will not cover *ALL* fields available in an archival description template. For example, many fields in templates like DACS and RAD that have no ISAD(G) equivalent are stored in the ``property`` and ``property_18n`` tables; note fields are all stored in separate tables, and fields related to other :term:`entity` types (such as authority records, :term:`access points <access point>`, etc.) will not be stored directly in these tables.
ja: これらの二つの表は、アーカイブ記述テンプレートにある*すべての*フィールドを網羅しているわけではありません。たとえば、ISAD(G)に該当しないDACSやRADのようなテンプレート内の多くのフィールドは、``property``や``property_i18n``テーブルに保管されています。また、注記（ノート）フィールドは全て別のテーブルに保管され、他の:term:`エンティティ`タイプに関連するフィールド（例えば、権威レコード、:term:`アクセスポイント<access point>`など）は、これらの表に直接保管されることはありません。

source: For a more detailed look at how AtoM's database is organized, see:
ja: AtoMのデータベースがどのように組織されているか、より詳細な見解を得るには、以下を参照してください：

source: https://www.slideshare.net/accesstomemory/constructing-sql-queries-for-atom
ja: スライドシェアは"Constructing SQL Queries for AtoM"というタイトルの資料へのリンクです。これは、AtoM（Access to Memory）というオープンソースアーカイブ情報管理システムにおけるSQL（Structured Query Language）クエリの作り方についての資料であると推測されます。 ただし、このリンクには具体的な文書内容が含まれておらず、翻訳可能な文章が提示されていないため、直接翻訳作業を行うことはできません。もしあなたがスライドの中身や特定のテキスト部分を翻訳したいのであれば、そのテキストをここに提供していただければ、日本語に翻訳を行うことができます。

source: See also: :ref:`sql-note-property-queries`
ja: 参照： :ref:`sql-note-property-queries`

source: If you'd like to see a count of all the :term:`archival description` records currently in your database, you can use the following query:
ja: データベース内に現在存在するすべての:term:`アーカイバル記述`レコードの数を確認したい場合は、以下のクエリを使用できます：

source: Note that translations are stored in the ``information_object_i18n`` table, and would not be counted using this query. You can change the above to use the i18n table if desired - just be aware that if a single description has entries in English, French, and Spanish for example, it will be counted 3 times.
ja: ご注意ください。翻訳は``information_object_i18n``テーブルに保存されており、このクエリを使用してもカウントされません。もし希望があれば、上記のクエリをi18nテーブルを使用して変更することができますが、もし1つの記述に英語、フランス語、スペイン語のエントリーがあった場合、それぞれ3回カウントされることを認識してください。

source: We can also provide further criteria. For example, to count how many descriptions include a Scope and content statement:
ja: さらに詳しい基準を提供することもできます。例えば、「範囲と内容」声明を含む記述がいくつあるかを数えるには：

source: Alternatively, we can return a count of descriptions that are missing an Extent and medium statement with:
ja: あるいは、以下の方法で「Extent and medium」の記述が欠落している記述の数を返すことができます：

source: Update draft archival descriptions to published
ja: ドラフトのアーカイバル記述を公開済みに更新

source: AtoM uses ID values in the status table to manage the :term:`publication status` of archival descriptions. A status ID of 159 means draft, and 160 means published. In the ``status`` table, Publication has a type_id value of 158.
ja: AtoMは、アーカイブ記述の:term:`公開ステータス`を管理するために、ステータステーブル内のID値を使用します。ステータスIDが159の場合は下書きを意味し、160の場合は公開を意味します。``status`` テーブルにおいて、公開は type_id 値が158です。

source: We can therefore use the following query to publish all draft descriptions in AtoM:
ja: したがって、以下のクエリを使用してAtoMですべての下書き状態の記述を公開することができます：

source: If we wanted to set all descriptions in AtoM to draft, we can change the ``status_id`` value of the above query from 160 to 159:
ja: もしAtoMの全ての説明を下書きに設定したい場合は、上記クエリの``status_id``の値を160から159に変更できます：

source: You will need to rebuild the search index after making publication status changes. See:
ja: 公開ステータスの変更を行った後には、検索インデックスを再構築する必要があります。詳細は以下を参照してください：

source: **Updating all draft descriptions from a particular repository**
ja: 特定のリポジトリからすべての下書き記述を更新する

source: We can also target just those descriptions that are associated with a particular :term:`repository` (AKA :term:`archival institution`). To do so, we first need to retrieve the id of the repository, using the repository :term:`slug`. See above for more information on how to get an object ID using a slug:
ja: また、特定の：term：`リポジトリ`（AKA：term：`アーカイブ機関`）に関連する記述のみを対象とすることができます。これを行うには、まず、リポジトリの：term：`スラッグ`を使用してリポジトリのIDを取得する必要があります。スラッグを使用してオブジェクトIDを取得する方法については、上記を参照してください。

source: Assuming in this example the id returned is 123, you can then run the following query to perform the publication status updates, changing all descriptions associated with this repository record to published:
ja: この例では返されるIDが123であると仮定します。次に、このリポジトリレコードに関連付けられているすべての説明を公開された状態に更新するために、以下のクエリを実行できます。

source: Don't forget to rebuild the search index after you've performed your updates! You may want to clear the application cache and restart PHP-FPM as well, to ensure you are seeing updated results. See:
ja: アップデートを実行した後は、検索インデックスを再構築することを忘れないでください！アプリケーションのキャッシュをクリアし、PHP-FPMも再起動することで、更新された結果が表示されることを確認することをお勧めします。参照：

source: Globally update archival description fields
ja: アーカイブ記述フィールドを全体的に更新

source: In some cases, you may want to make common edits across all your :term:`archival description` records at once - for example, fixing a reoccurring typo, or adding the same default content to a field. Once again, SQL can help us.
ja: 一部の場合には、たとえば繰り返し起こるタイプミスを修正したり、あるフィールドに同じデフォルト内容を追加したりするなど、すべての「アーカイバル記述」レコードに共通の編集を一度に適用したいと思うかもしれません。ここでも、SQLが役立ちます。

source: **Fixing typos globally in a field**
ja: **フィールド内の誤字を一括で修正する**

source: For this example, let's say we've accidentally entered "digtal image" instead of "digital image" throughout our descriptions. Now we want to replace all occurences of "digtal image" in the *Extent and medium* field across all our descriptions in English with the corrected version, "digital image":
ja: この例では、私たちが説明の全体にわたって"digital image"の代わりに誤って"digtal image"と入力してしまったとしましょう。今、英語でのすべての説明において*Extent and medium* フィールド内の"digtal image"という表現をすべて修正版の"digital image"に置換したいと思います。

source: Another example: let's globally replace the word "tea" with the word "coffee" in the scope and content field of all English descriptions across AtoM:
ja: 別の例を挙げます。AtoM内の全ての英語の説明にある「scope and content field」にて、「tea」という言葉を「coffee」に一括置換しましょう：

source: If we wanted to limit this change to a specific field in a specific description, we can include a join on the slug table, and then use the :term:`slug` of the target description as a parameter:
ja: 特定の記述の中の特定のフィールドにこの変更を制限したい場合、スラッグテーブルを結合に含めてから、ターゲット記述の:term:`スラッグ`をパラメータとして使用することができます。

source: Replace ``my-new-slug`` in the above example with the slug of your target description.
ja: 上記の例で「my-new-slug」を対象の説明のスラグに置き換えてください。

source: **Globally updating a field**
ja: **フィールドを一括更新する**

source: Some of the fields in AtoM's Description control :term:`area <information area>` might have the same information across all descriptions. For example, if you wanted to add the same data to every "Rules and conventions used" field in your descriptions, we could use a query like so:
ja: AtoMの「説明制御エリア」にあるフィールドのいくつかは、すべての説明にわたって同じ情報を持つ場合があります。例えば、すべての「使用された規則と慣例」フィールドに同じデータを追加したい場合、次のようなクエリを使用することができます：

source: We could also add another parameter and limit this to top-level descriptions associated with a particular :term:`repository`. In the following example, **only** the top-level descriptions will be affected, since they are the only ones that will have a repository ID associated directly with them (AtoM uses inheritance to associate the lower level descriptions with the repository, but these descriptions won't have the associated repository ID stored directly in the database).
ja: また、別のパラメーターを追加して、特定の:term:`リポジトリ`に関連付けられたトップレベルの説明だけに制限することもできます。以下の例では、リポジトリIDが直接関連付けられているのはトップレベルの説明だけなので、**のみ**トップレベルの説明が影響を受けます（AtoMは継承を使用して下位レベルの説明をリポジトリに関連付けますが、これらの説明には関連するリポジトリIDが直接データベースに保存されていません）。

source: To do so, we will first need to know the object ID of the repository record - see above:
ja: それを行うには、まずリポジトリレコードのオブジェクトIDを知る必要があります - 上記を参照してください：

source: Once we know the related repository's ID, we can modify the above example by adding the repository ID as an additional criteria. In this example, our repository's object ID was 3169:
ja: 関連するリポジトリのIDがわかり次第、リポジトリIDを追加の条件として上記の例を変更することができます。この例では、当社のリポジトリのオブジェクトIDは3169でした：

source: Remember, after making data changes, you should restart PHP-FPM, clear the application cache, and re-populate your search index to ensure that all changes show up properly in AtoM. See:
ja: データの変更を行った後には、PHP-FPMを再起動し、アプリケーションキャッシュをクリアし、検索インデックスを再構築して、すべての変更がAtoMに適切に表示されることを確認してください。参照：

source: Move descriptions to a different repository
ja: 異なるリポジトリへの記述の移動

source: The following query provides an easy way to move all :term:`archival description` records from one :term:`repository` (AKA :term:`archival institution`) to another. As inputs, we will need the slug of the current and target repository records:
ja: 次のクエリは、ある:term:`リポジトリ`（またの名を:term:`アーカイブ機関`）から別のリポジトリへ全ての:term:`アーカイブ記述`レコードを移動する簡単な方法を提供します。入力として、現在のリポジトリとターゲットリポジトリのスラッグが必要です。

source: In the above example query:
ja: 上記の例のクエリーにおいて：

source: ``source-repo-slug`` represents the slug of the :term:`archival institution` currently associated with the descriptions, and
ja: ``source-repo-slug`` は、現在関連付けられている :term:`archival institution`（アーカイバル機関）のスラッグを表しており、

source: ``target-repo-slug`` represents the slug of the archival institution to which you would like to move your descriptions.
ja: ``target-repo-slug`` は、記述を移動したいアーカイブ機関のスラッグを表しています。

source: Bulk change levels of description
ja: 一括で記述レベルを変更

source: If you wanted to change, for example, all "Item" level descriptions in your AtoM installation to "Part" levels, we can use SQL to accomplish this. First, we will need the term ID values for both the current (e.g. Item) and target (e.g. Part) levels of description. See the last example in this section:
ja: 例えば、AtoMインストール内の全ての"Item"レベルの説明を"Part"レベルに変更したい場合は、SQLを使用してこれを実行することができます。まず、現在の（例：Item）と対象の（例：Part）の記述レベルの両方について、用語IDの値を把握する必要があります。このセクションの最後の例を見てください：

source: :ref:`sql-term-id`
ja: :ref:`sql-term-id` という特定のマークアップやコードが含まれているわけではなく、これは通常、ドキュメント内で特定の用語に対する参照リンクを作るためのSphinxドキュメンテーションジェネレータの構文です。直訳するとあまり意味が通じないので、そのまま残しておくか、日本語のドキュメントの文脈に合わせて適切に変換する必要があります。 たとえば、日本語での適切な文脈に合わせて変更した場合、以下のようになるかもしれません： `:ref:`sql-term-id`` の参照先を確認してください。 ただし、これはあくまで例であり、正しい変換は提供されたテキストに関連するドキュメント全体の構造と用語を理解する必要があります。この参照リンクが指し示している具体的な内容や、文脈を把握しないと、正確な日本語訳にはならないことに注意してください。

source: In the following example query, we've learned that Part has an ID of 285, and Item has an ID of 227. We can now update all :term:`archival description` records with an "Item" level of description to "Part" with the following:
ja: 以下の例のクエリでは、PartのIDが285であり、ItemのIDが227であることがわかりました。これで、"Item"の記述レベルを持つすべての:term:`archival description`レコードを"Part"に更新することができます。以下の通りです。

source: Delete translations
ja: 翻訳を削除

source: In AtoM, content can be translated into multiple languages - see:
ja: AtoMでは、コンテンツを複数の言語に翻訳することができます - 参照：

source: :ref:`translate-content`
ja: お使いのテキスト ":ref:`translate-content`" は、特定のドキュメント内で使用される参照構造かマークアップ要素を示しています。これは、通常、特定のセクションやラベルを指すためのものであり、そのまま翻訳することは意図されていません。 ただし、もしこの参照が本当に翻訳されるべきテキスト内容を指していて、そのコンテンツの翻訳が必要な場合は、参照先のセクションを見つけてそこから原文を提供していただければ、そのテキストの翻訊には喜んで取り組みます。もしくは、さらなる文脈が必要であれば、具体的なセクションや質問に関する追加情報を提供してください。

source: We can see a count of how many descriptions we have in a specific culture, using the ISO 639-1 two-letter culture codes as a parameter to perform a count on the ``information_object_i18n`` table, where :term:`archival description` fields that are translatable are stored. For example, to see a count of all descriptions in Catalan:
ja: 特定の文化における記述の数をカウントするには、ISO 639-1の二文字文化コードをパラメータとして使用し、「information_object_i18n」テーブル上でカウントを行います。このテーブルには、翻訳可能な用語:`archival description`（アーカイバル記述）フィールドが保存されています。例えば、カタロニア語でのすべての記述をカウントするには：

source: We can also delete all translations for a specific culture.
ja: 特定の文化に関するすべての翻訳を削除することもできます。

source: Make sure this is what you want to do! As always we strongly recommend that you make a :ref:`database backup <cli-backup-db>` before you proceed.
ja: これがあなたが実行したいことであることを確認してください！いつも通り、進行する前に :ref:`データベースのバックアップ <cli-backup-db>` を取ることを強く推奨します。

source: For example, to delete all translations in French:
ja: 例えば、全てのフランス語の翻訳を削除するには：

source: Remember, not all description data is stored in the information object tables - there may also be translations in the ``note_i18n`` and ``property_i18n``, for example. However, these tables are used by other entity types as well, so if you delete all translations in those tables, you may end up removing translations from other :term:`entity` types as well, such as :term:`terms <term>`, :term:`authority records <authority record>`, and more. For more information on these tables, see: :ref:`sql-note-property-queries`.
ja: 覚えておいてください。すべての記述データが情報オブジェクトテーブルに格納されているわけではありません。たとえば、``note_i18n``や``property_i18n`` にも翻訳が存在するかもしれません。しかし、これらのテーブルは他のエンティティタイプにも使用されているため、これらのテーブルからすべての翻訳を削除すると、:term:`用語 <term>`、:term:`権威記録 <authority record>`など他の:term:`エンティティ`タイプからの翻訳も削除してしまう可能性があります。これらのテーブルについての詳細は、:ref:`sql-note-property-queries`をご覧ください。

source: Additionally, this will **not** delete translations on other related :term:`entity` types, such as authority records and events, terms, repository records, etc. You would need to separately delete translations from the relevant table(s) for each entity.
ja: さらに、これは、権威レコードやイベント、用語、リポジトリレコードなど、その他関連する:term:`エンティティ`タイプの翻訳を**削除しません**。各エンティティに対して、関連するテーブルから翻訳を個別に削除する必要があります。

source: If you only want to delete a specific description's translation, we can do so by using the :term:`slug` of the target description. In the following example we are deleting Spanish translations from a description with the slug ``test-01``:
ja: 特定の説明の翻訳のみを削除したい場合は、対象の説明の:term:`slug`を使用してそれを行うことができます。以下の例では、スラグが``test-01``である説明からスペイン語の翻訳を削除しています：
